كان الوقت مسا عيد الذبيحة السنوية اللي
معروف بعيد الفصح.
وتاني يوم آلوف من الخرفان رح تنذبح .
ومع إنو يسوع كان عارف إنو رح ينقتل باليوم التاني ,
فهوّي مضّى هيديك السهرة
مع تلاميذو وأكل معهن العشا الأخير .
وهنّي وعم يتعشّوا أخد يسوع الخبز
وباركو
وكسّروا
وأعطاهن تا ياكلوا .
وأعطاهن كاس كمان
وخبّرهن إنو الخبز المكسور لازم يذكّرهن بجسدو
وعصير العنب الأحمر لازم يذكّرهن بدمو
اللي رح ينسفك كرمال تكميل العهد الجديد لغفران الخطايا.
وبنص الليل ,أخد يسوع تلاميذو على بستان إسمو "جتسيماني".
ولأنو كان عارف الرعب اللي ناطرو,
راح تا يصلّي لبيّو السماوي . وفجأة ,
إجو رجال الدين مع  رجال من الحرّاس المسلّحين .
فقال يسوع لهم:
" كأنه على لص خرجتم بسيوف وعصي لتأخذوني !
كل يوم كنت أجلس معكم أعلّم
في الهيكل ولم تمسكوني .
وأما هذا كله فقد كان لكي تُكمّل كتب الأنبياء ,
حينئذ تركه التلاميذ كلهم وهربوا".
متى 26 : 55 -56
سمح يسوع للرجال إنن يكمشوه ويربطولو ايديه
وياخدوه على بيت رئيس الكهنة مطرح ما اجتمع قادة اليهود.
وهونيك ,كتار قدّموا شهادات زور بخصوص يسوع.
" فقام رئيس الكهنة في الوسط وسأل يسوع قائلا :"أما تجيب بشيء ؟
ماذا يشهد به هؤلاء عليك؟
أما هو فكان ساكتا ولم يُجب بشيء.
فسأله رئيس الكهنة أيضا وقال له :" أأنت
المسيح إبن المبارك ؟
فقال يسوع: أنا هو .
وسوف تبصرون إبن الإنسان جالسا عن يمين القوة, وآتيا في سحاب السماء,
فمزّق رئيس الكهنة ثيابه وقال:
" ما حاجتنا بعد إلى شهود ؟
قد سمعتم التجاديف !ما رأيكم ؟
فالجميع حكموا عليه أنه مستوجب الموت .
فابتدأ قوم يبصقون عليه
ويغطّون وجهه
ويلكمونه ويقولون : تنبأ .
وكان الخدّام يلطمونه .
مرقس 14 :56 60 – 65
ومع إنو المحكمة اليهودية حكمت بالإعدام على يسوع ,
بس ما كان بيحقلها تنفّذ الحكم .
فالمحكمة الوحيدة اللي فيها تعمل هالشي هيي
المحكمة الرومانية .